---
title: Hexo使用七牛云加速图片等静态资源
tags: David - Work is for a better life
date: 2019-05-10 20:56:57
categories: Hexo
---
# 七牛云简介
#### 七牛云是一个云服务存储商，每个用户注册后可以拥有10G的免费存储空间以及10G的下载流量，他利用CDN可以让你浏览网页的时候最快获取网页中的图片视频音频等
---
# 七牛云注册
#### 点击[这里](https://portal.qiniu.com/create)注册
#### 创建存储空间（七牛叫作”Bucket“），注意添加的空间为”对象存储“，访问控制选择”公开空间“
#### 点击页面右上角头像→进入”密钥管理“→复制当前使用中的AK和SK，待会设置插件时会用到。
---
# Hexo 安装 hexo-qiniu-sync 插件
#### hexo项目根目录下运行 npm install hexo-qiniu-sync --save
#### 配置站点配置文件 _config.yml
```
# plugins:
# - hexo-qiniu-sync

qiniu:
  offline: false
  sync: true
  bucket: bucket_name
  access_key: AccessKey  
  secret_key: SecretKey
  dirPrefix:
  urlPrefix: http://7xqb0u.com1.z0.glb.clouddn.com
  local_dir: static
  update_exist: true
  image:
    folder: images
    extend:
  js:
    folder: js
  css:
    folder: css

```
---
#### 配置参数说明

- bucket ：修改为你刚才申请的七牛空间名称
- access_key 、 secret_key : 上传密钥AccessKey、SecretKey。即3 第3步复制的AK和SK
- urlPrefix : 七牛空间地址的前缀。 重要！必填！ 因为现在七牛已经取消了二级域名，外链前缀类似设置中的 http://7xqb0u.com1.z0.glb.clouddn.com ，插件不能根据 bucket - 自动生成外链前缀了。你可以进入自己创建的空间在域名设置中看到自己的七牛测试域名，也可以查看一个已上传的文件外链地址，确认前缀无误。这个参数的设置是保证解析成网页文件时，外链地址正确的关键之一！
- offline ：是否离线。设置为 true 将在本地预览时使用本地地址渲染，省流量； false 将使用同步到七牛空间的静态资源渲染，方便检查资源链接是否正确。
- sync ：是否同步到七牛，一般都是设置 true 啦
- dirPrefix ：资源将上传到七牛空间的此目录下，可像我一样设置为空。该参数会影响外链的地址，如果设置为非空值，例如默认值 static ，则 urlPrefix 为保持一致需加上目录后缀 /static ，改为 http://7xqb0u.com1.z0.glb.clouddn.com/static 。
- local_dir ：本地资源储存目录。在本例中，待上传的资源都储存在hexo主目录中的 cdn 文件夹（也就是与 source 目录平级）中。
- update_exist ：设置为 true ，则会在文件更新之后重新上传并更新七牛空间上中的原有文件
- image/js/css ：子参数folder为不同静态资源种类的目录名称，一般不需要改动
- image.extend ：使用 qnimg 标签引用图片的默认图片处理操作。可以使用 基本图片处理（imageView2）、高级图片处理（imageMogr2）、图片水印处理（watermark） 这三个图片处理接口，多个接口内容之间用 | 间隔。详见 七牛开发者中心-图片处理 。
{% qnimg hexo-qnimg-01.jpg %}
{% qnimg hexo-qnimg-02.jpg %}

#### 本地目录配置
> 本地生成存放静态资源的文件
`运行 hexo s 将自动生成名为static(local_dir)的文件夹，包含css，js，images文件夹`
---
#### 之后可以将图片资源放到images文件夹中
`执行 hexo qiniu s 上传本地图片到七牛云图床中`
`本地引用图片 { % qnimg ImgFile % }`

